---
title: 呼吸机
---

## 呼吸机的组成原理
### 组成部分
#### 主机（ventilator）:正压呼吸控制器、通气模式控制器、持续气流控制器、空氧混合器、压力感受器、流量感受器、呼气末正压发生器、触发装置、阀门系统、报警及监测装置等（由微电脑及电路等控制）。
#### 空气压缩机（compressor）:中心供空气时不需要工作。
#### 外部管道系统:吸气管道 （inspiratory tube）、气体加温湿化装置（humidifier）、呼气管道 （expiratory tube）、集水杯。
### 驱动调节方式
#### 电动电控：不需空气压缩机，驱动调节均由电源控制。
#### 气动气控：需空、氧气源，逻辑元件调节参数。
#### 气动电控：多数现代[[呼吸机]]的驱动调节方式
### 工作原理
#### 无论何种通气模式均需对[[吸气触发]]、[[吸气控制]]、[[吸呼切换]]这三个关键环节进行参数设置。
##### 触发方式：呼气向吸气转换的方式。分为：机器控制（时间触发）和病人触发（流量触发和压力触发）。[[触发参数设定与调节]]
##### 限制方式：吸气时气体运送的方式（吸气气流由什么来管理）。分为:流速、压力、容量限制（多数靠设置流速或压力）。[[控制参数的设定与调节]]
##### 切换方式：吸气向呼气转换的方式。分为:时间、流速、压力、容量切换。[[切换参数的设定与调节]]
## [[呼吸机]]的调试与检测
### [[呼吸机]]的检测
#### 依[[呼吸机]]类型而定
### 控制部分
#### [[通气模式]]选择
##### 依据病情需要
#### 参数调节：
###### (1) [[潮气量]]（Tidal Volume）：8~15ml/kg；定容: VT=Flow × Ti （三者设定两者）；定压: C=△V/ △P（根据监测到的潮气量来设置 [[吸气压力]] Inspirator
Pressure）
###### (2) [[吸气时间]]： Ti=60/RR，一般[[吸呼比]]（I:E）为1:1.5~2；吸气停顿时间: 属吸气时间，一般设置呼吸周期的10%秒（应<20%）
###### (3) [[吸气流速]]：Peak Flow 键；流速波形：递增、正弦波、方波、递减
###### (4) 通气频率：接近生理频率
###### (5) [[氧浓度]] （FiO2，21%~100%）:只要 [[PaO2]]/ [[FiO2]] 满意，FiO2应尽量低，FiO2 高于60%为高浓度氧，高浓度吸氧有肺毒性，尽量控制吸氧浓度在60%以下，并随着患者氧合的改善及时下调吸氧浓度。使用最低的吸氧浓度维持[[氧分压]]在70mmHg左右或者血氧饱和度大于92%
###### (6) [[触发灵敏度]]：[[压力触发]]水平一般在基础压力下0.5~1.5cmH2O；[[流速触发]]水平一般在基础气流下1~3L/min
###### (7) [[呼气灵敏度]]（Esens）：一般设置20~25%
###### (8) [[呼气末正压]]（PEEP）：生理水平为3~5cmH2O
###### (9) [[压力支持水平]](Pressure Support)：初始水平10~15cmH2O
###### (10) [[吸气上升时间百分比]]（Insp RiseTime%）、[[压力上升梯度]]、[[压力斜坡]]（Pressure Scope）、[[流速加速百分比]]
###### (11) [[呼吸频率]]（f）：通常设定在8~12次/分。
###### (12) [[气道阻力]]（Raw）：10 cmH2O/(L·s)
###### (13) [[呼吸系统顺应性]]（CRS）：0.05 L/cmH2O
#### 其他特殊功能键：
##### 吸气暂停键（InspPause）:吸气末阻断法测定气道平台压
##### 呼气暂停键（Exp Pause）:呼气末阻断法测定autoPEEP
##### 手动呼吸键（Manual Breath、Manual Insp、StartBreath）
##### 氧雾化键（Nebulization）
##### 100% 02键
##### 叹气功能键（Sigh）
#### 报警设置
##### 分钟通气量（minute ventilation， MV，VE） 上（下）限:高（低）于设定或目标分钟通气量10~15%
##### [[呼气 [[潮气量]] ]] 上（下）限:高（低）于设定或目标潮气量10~15%
##### 气道压（airway pressure）上（下）限:高（低）于平均气道压5~10 cmH2O
##### 基线压（baseline pressure）上（下）限:PEEP值上（下） 3 cmH20
##### 通气频率上（下）限:机控时设定值上（下） 5bpm，撤机时视情况而定。
##### FiO2:设定值上下5~10%
#### [[呼吸机]]监测系统
##### 数据监测:
##### 呼吸力学曲线监测:
###### 三条动态曲线:压力一时间（P一T）、容量一时间（V一T）、流速一时间（F一T）.
###### 两个环:压力一容量环（P一V）、流速一容量环（F一V）.
## 呼吸机撤机
### 导致上机的病因好转后，应尽快开始撤机。
#### 延迟一一增加并发症和费用。
#### 过早一一可导致撤机失败，增加再插管率和病死率。